Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 36]
[Episode 36]
Why did you
kenapa kau
join the Sword Alliance?
bergabung dengan Aliansi Pedang?
Did Ghostly Peony send you here?
Apakah Ghostly Peony yang mengirimmu ke sini?
Mr. Tang, you jest.
Tuan Tang, benar sekali.
Why mention
Mengapa menyebutkan
the deceased?
almarhum?
What was Ghostly Peony
Apa itu Peony Hantu?
to you?
untukmu?
Enemy,
Musuh,
benefactor,
dermawan,
master,
menguasai,
and mortal foe.
dan musuh bebuyutan.
So complicated.
Begitu rumit.
I wish I'd been the one who killed him.
Kuharap akulah yang membunuhnya.
How can you prove your innocence?
Bagaimana Anda dapat membuktikan bahwa Anda tidak bersalah?
The innocent need no defense.
Orang yang tidak bersalah tidak butuh pembelaan.
That saying
Pepatah itu
doesn't apply to you.
tidak berlaku untuk Anda.
Miss, you attacked so suddenly—
Nona, Anda menyerang begitu tiba-tiba—
what exactly do you want?
apa sebenarnya yang kamu inginkan?
Just showing concern for a fellow member.
Hanya menunjukkan kepedulian terhadap sesama anggota.
After today's test,
Setelah tes hari ini,
I can see that your power
Aku bisa melihat kekuatanmu
has indeed fully recovered.
memang telah pulih sepenuhnya.
This is truly fortunate for the Sword Alliance.
Ini sungguh keberuntungan bagi Aliansi Pedang.
Then you should also know
Maka kamu juga harus tahu
that since I am
bahwa karena aku
competing for Sword Master,
bersaing untuk Master Pedang,
I'll
Sakit
stop at nothing to succeed.
tidak berhenti pada apa pun untuk berhasil.
It's getting late.
Sudah larut malam.
I
SAYA
won't keep you any longer.
tidak akan menahanmu lebih lama lagi.
Her cultivation technique
Teknik budidayanya
can actually affect my Tianren body.
benar-benar dapat memengaruhi tubuh Tianren saya.
Saving Chi Yun
Menyelamatkan Chi Yun
cannot be delayed any longer.
tidak dapat ditunda lebih lama lagi.
But now
Tapi sekarang
the Sword Alliance is in chaos.
Aliansi Pedang sedang kacau.
Now, the poison pill crisis has resurfaced.
Kini, krisis pil racun muncul kembali.
What the alliance needs
Apa yang dibutuhkan aliansi
is someone who can properly handle
adalah seseorang yang bisa menangani dengan baik
it.
dia.
Mr. Tang, your martial arts skills
Tuan Tang, keterampilan seni bela diri Anda
are unmatched in the world.
tak tertandingi di dunia.
But in this matter,
Namun dalam hal ini,
you're still
kamu masih
no match for me.
tidak ada yang cocok buatku.
There is another person in the Sword Alliance.
Ada orang lain di Aliansi Pedang.
She is perfect for this.
Dia cocok untuk ini.
Enchantress, still trying to escape?
Penyihir, masih mencoba melarikan diri?
Stop right there!
Berhenti di situ!
I'll try this way, then.
Kalau begitu, saya akan coba cara ini.
Master Cheng.
Master Cheng.
You're in quite a hurry.
Anda sedang terburu-buru.
Where are you heading?
Kamu mau ke mana?
I just ran into
Aku baru saja bertemu
an enchantress from Fengliu Shop.
seorang penyihir dari Toko Fengliu.
I saw her
aku melihatnya
running down the mountain.
berlari menuruni gunung.
But after chasing her for a while,
Tapi setelah mengejarnya beberapa saat,
she disappeared.
dia menghilang.
Down the mountain?
Turun gunung?
But this isn't the path down the mountain.
Namun ini bukan jalan menuruni gunung.
She must have gone far by now.
Dia pasti sudah pergi jauh sekarang.
Tomorrow I'll inform the Service Hall
Besok saya akan menginformasikan ke Balai Pelayanan
to assign a disciple
untuk menugaskan seorang murid
to assist you personally, Master Cheng.
untuk membantu Anda secara pribadi, Master Cheng.
How about that?
Bagaimana tentang itu?
Trying to win me over, are you?
Kamu sedang berusaha untuk memenangkan hatiku, ya?
Mr. Tang,
Tuan Tang,
I didn’t expect you to start using
Aku tidak menyangka kamu akan mulai menggunakannya
Xifang Tao's methods.
Metode Xifang Tao.
But any kindness from either of you
Tapi kebaikan apa pun dari kalian berdua
is unnecessary.
tidak diperlukan.
The vote in my hand
Suara di tanganku
won't go to anyone,
tidak akan pergi ke siapa pun,
including myself.
termasuk saya sendiri.
Don't worry, Master Cheng.
Jangan khawatir, Master Cheng.
I
SAYA
am not here to ask for your vote,
saya tidak di sini untuk meminta suara Anda,
but for another matter.
tapi untuk hal lain.
Camellia Island has been imprisoning
Pulau Camellia telah memenjarakan
many followers of Yique Yinyang.
banyak pengikut Yique Yinyang.
Even after more than 10 years,
Bahkan setelah lebih dari 10 tahun,
they're still alive.
mereka masih hidup.
So, Master Cheng,
Jadi, Master Cheng,
you must be well-versed
kamu harus sangat berpengalaman
in treating poisoned people.
dalam merawat orang yang keracunan.
To establish her image, Xifang Tao is
Untuk membangun citranya, Xifang Tao adalah
ruthless in dealing with those
kejam dalam menghadapi mereka
who have taken the poison pill.
yang telah meminum pil racun.
I don't want to see them die needlessly.
Saya tidak ingin melihat mereka mati sia-sia.
Young Lord Yu
Tuan Muda Yu
has already returned to Sword King City.
telah kembali ke Kota Raja Pedang.
I hope
Saya harap
you
Anda
can help
bisa membantu
and work with Young Lord Yu
dan bekerja dengan Tuan Muda Yu
to establish a shelter in Sword King City
untuk mendirikan tempat perlindungan di Kota Raja Pedang
for those who are poisoned.
untuk mereka yang keracunan.
The old, weak, sick, and disabled
Yang tua, lemah, sakit, dan cacat
can all take refuge there
semua bisa berlindung di sana
and find temporary safety.
dan menemukan keselamatan sementara.
Once the antidote is developed,
Setelah penawarnya ditemukan,
I'll
Sakit
send it to Sword King City as well.
kirimkan juga ke Sword King City.
There's an antidote
Ada penawarnya
for the poison pill?
untuk pil racun?
There will be one in the future.
Akan ada satu di masa mendatang.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
You never used to
Kamu tidak pernah terbiasa
explain so much.
menjelaskan begitu banyak.
Because...
Karena...
I've discovered
Saya telah menemukan
that not being misunderstood
agar tidak disalahpahami
by people like you
oleh orang-orang seperti Anda
is actually a good thing.
sebenarnya adalah hal yang baik.
With your experience
Dengan pengalaman Anda
and Sword King City's help,
dan bantuan Kota Raja Pedang,
those who are poisoned
mereka yang diracuni
will be safe for now.
akan aman untuk saat ini.
After I ask Senior Shui Duopo
Setelah saya bertanya kepada Senior Shui Duopo
to create the antidote,
untuk menciptakan penawarnya,
I'll immediately set out to find Chi Yun.
Aku akan segera berangkat mencari Chi Yun.
The person Cheng Yunpao was chasing
Orang yang dikejar Cheng Yunpao
was you.
adalah kamu.
This can heal your internal injuries.
Ini dapat menyembuhkan luka dalam Anda.
You came here—
Kamu datang kesini—
did something happen to Liu Yan?
apakah terjadi sesuatu pada Liu Yan?
He's gone.
Dia sudah pergi.
Ever since we escaped
Sejak kami melarikan diri
from Shen Langhun...
dari Shen Langhun...
he's become a completely different person.
dia menjadi orang yang benar-benar berbeda.
We hid in
Kami bersembunyi di
a thatched cottage in the countryside.
sebuah pondok beratap jerami di pedesaan.
He spent day and night
Dia menghabiskan siang dan malam
immersed in medical texts.
tenggelam dalam teks medis.
Yan.
Ya.
The meal is ready.
Makanannya sudah siap.
Why don't you try
Kenapa kamu tidak mencobanya?
a fruit first?
buah dulu?
Let's eat.
Ayo makan.
Master.
Menguasai.
I heard Tang Lici
Aku mendengar Tang Lici
destroyed the Plum Garden
menghancurkan Taman Plum
and eliminated Ghostly Peony.
dan mengeliminasi Ghostly Peony.
It's not safe outside now.
Sekarang di luar tidak aman.
We should stay here
Kita harus tetap di sini
and hide for a while.
dan bersembunyi untuk sementara waktu.
Once your wounds heal,
Setelah lukamu sembuh,
I believe
aku percaya
we'll
Sehat
rise again one day.
bangkit lagi suatu hari nanti.
Ghostly Peony deserved to die.
Peony Hantu pantas mati.
Don't call me "Master" anymore.
Jangan panggil aku "Guru" lagi.
The Master of Fengliu Shop is dead.
Tuan Toko Fengliu telah meninggal.
From now on, I'm just Liu Yan.
Mulai sekarang, aku hanya Liu Yan.
I asked him what exactly he wanted to do.
Saya bertanya kepadanya, apa sebenarnya yang ingin dia lakukan.
He only said he was wrong.
Dia hanya mengatakan dia salah.
You told him
Kamu sudah memberitahunya
that his life...
bahwa hidupnya...
Your life is mine to take.
Hidupmu adalah milikku untuk direnggut.
Now I want you to live.
Sekarang aku ingin kau hidup.
Live and slowly
Hidup dan perlahan
atone for all the evil
menebus semua kejahatan
you've done.
kamu sudah selesai.
He said only by developing
Dia mengatakan hanya dengan mengembangkan
the antidote
penawarnya
would he have the courage to face Fang Zhou.
apakah dia punya keberanian untuk menghadapi Fang Zhou.
Until this morning...
Sampai pagi ini...
I heard
saya dengar
that the Sword Alliance has issued
bahwa Aliansi Pedang telah mengeluarkan
a warrant for a man named Liu Yan.
surat perintah untuk seorang pria bernama Liu Yan.
They say he created
Mereka mengatakan dia menciptakan
the Blood Ghost Pill.
Pil Hantu Darah.
The two of us rarely
Kita berdua jarang
leave home,
meninggalkan rumah,
so I don't know much about what's happening outside.
jadi saya tidak tahu banyak tentang apa yang terjadi di luar.
Then...
Kemudian...
did they mention
apakah mereka menyebutkan
what Liu Yan looks like?
seperti apa rupa Liu Yan?
They didn't give a clear description.
Mereka tidak memberikan deskripsi yang jelas.
But there are
Tapi ada
wanted posters everywhere.
poster pencarian di mana-mana.
I can't read,
Saya tidak bisa membaca,
so I only know what others have told me.
jadi saya hanya tahu apa yang orang lain katakan kepada saya.
They say a new wave of the poison scourge has begun
Mereka mengatakan gelombang baru wabah racun telah dimulai
and that the notorious Liu Yan is behind it once again.
dan Liu Yan yang terkenal kejam berada di baliknya sekali lagi.
The Central Plains Sword Alliance's
Aliansi Pedang Dataran Tengah
heroine, Xifang—or something like that—
pahlawan wanita, Xifang—atau semacamnya—
is calling on everyone to actively provide leads.
mengajak semua orang untuk secara aktif memberikan petunjuk.
Miss.
Merindukan.
You're educated.
Anda terpelajar.
Why don't you come with me to check it out?
Mengapa Anda tidak ikut dengan saya untuk memeriksanya?
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
I was worried he'd act impulsively
Aku khawatir dia akan bertindak impulsif
and seek revenge against Xifang Tao,
dan membalas dendam terhadap Xifang Tao,
so I came here.
jadi saya datang kesini.
At this moment,
Pada saat ini,
he wouldn't come here.
dia tidak akan datang ke sini.
Then where would he go?
Lalu kemana dia akan pergi?
Heartbreak Grass,
Rumput Patah Hati,
Wanli Weed,
Ganja Wanli,
and Midday Moon Herb...
dan Ramuan Bulan Siang...
Herbs...
Herbal...
I need herbs!
Saya butuh herbal!
Look!
Lihat!
Isn't that the notorious leader of Fengliu Shop,
Bukankah itu pemimpin terkenal dari Toko Fengliu,
Liu Yan?
Liu Yan?
That's right!
Itu benar!
I'd recognize him even if he turned to ashes!
Aku akan mengenalinya bahkan jika dia berubah menjadi abu!
Get him!
Tangkap dia!
Liu Yan!
Liu Yan!
You've brought chaos to the world with your heinous deeds!
Kamu telah mendatangkan kekacauan ke dunia dengan perbuatanmu yang keji!
How dare you show your face?
Beraninya kau menunjukkan wajahmu?
Fengliu Shop massacred my entire Ziyang Sect—
Toko Fengliu membantai seluruh Sekte Ziyang saya—
only I survived!
hanya aku yang selamat!
My master and elder brother
Tuan dan kakak laki-lakiku
were brutally killed by you in Bohai County!
dibunuh secara brutal oleh Anda di Kabupaten Bohai!
The disciples of Jianchi Sect and Badao Manor
Murid-murid Sekte Jianchi dan Istana Badao
had their powers drained by Yu Qifeng—
kekuatannya dikuras oleh Yu Qifeng—
all because of you!
semua karena kamu!
The Sword Alliance has issued
Aliansi Pedang telah mengeluarkan
a warrant for a man named Liu Yan.
surat perintah untuk seorang pria bernama Liu Yan.
They say he created
Mereka mengatakan dia menciptakan
the Blood Ghost Pill.
Pil Hantu Darah.
It was me.
Itu aku.
They say a new wave of the poison scourge has begun...
Mereka mengatakan gelombang baru bencana racun telah dimulai...
It was me!
Itu aku!
And that the notorious Liu Yan is behind it once again.
Dan Liu Yan yang terkenal kejam berada di balik semua ini sekali lagi.
Still me...
Tetap saja aku...
You will
Kamu akan
die here tonight!
mati di sini malam ini!
Kill him!
Bunuh dia!
Anyone who stops me from finding the herbs
Siapapun yang menghentikan saya mencari herbal
deserves to die!
pantas mati!
You brought this upon yourselves!
Kalian sendiri yang menyebabkan hal ini!
No!
TIDAK!
Run...
Berlari...
Let's go.
Ayo pergi.
All of you, get out of here.
Kalian semua, keluar dari sini.
I don't want to hurt you...
Aku tidak ingin menyakitimu...
He's gone mad.
Dia sudah gila.
He's gone mad!
Dia sudah gila!
Please cherish your hands.
Harap hargai tangan Anda.
They're very precious to me.
Mereka sangat berharga bagiku.
My hands are for healing and saving lives,
Tanganku untuk menyembuhkan dan menyelamatkan nyawa,
not for killing!
bukan untuk membunuh!
Look.
Lihat.
He's about to die from the poison!
Dia akan mati karena racun!
Serves him right!
Pantas saja dia dihukum!
-He deserves to die! -Indeed!
-Dia pantas mati! -Memang!
Yes!
Ya!
Why are you all still standing here?
Mengapa kalian semua masih berdiri di sini?
If I explode from the poison,
Jika aku meledak karena racun,
none of you will survive...
tidak seorang pun dari kalian akan selamat...
He's dead?
Dia sudah mati?
Now that he's dead,
Sekarang dia sudah meninggal,
his body won't explode, right?
tubuhnya tidak akan meledak, kan?
Let's take his body
Ayo kita ambil tubuhnya
to the Central Plains Sword Alliance.
ke Aliansi Pedang Dataran Tengah.
I heard there's a bounty.
Aku dengar ada hadiahnya.
Let's go!
Ayo berangkat!
Yan.
Ya.
Yan!
Itu!
Yan, wake up,
Yan, bangun,
Yan.
Ya.
He took the Blood Ghost Pill.
Dia minum Pil Hantu Darah.
He's testing the poison on himself.
Dia menguji racun itu pada dirinya sendiri.
Yan.
Ya.
Liu Yan.
Liu Yan.
The very thing
Hal yang sebenarnya
you created nearly killed you.
yang kau ciptakan hampir membunuhmu.
Tell me, aren't you
Katakan padaku, bukankah kamu
the biggest fool in the world?
orang paling bodoh di dunia?
Master,
Menguasai,
don't leave me alone.
jangan tinggalkan aku sendiri.
Get off him first.
Turunkan dia dulu.
Heartbreak Grass,
Rumput Patah Hati,
Wanli Weed,
Ganja Wanli,
and Midday Moon Herb...
dan Ramuan Bulan Siang...
I have all those
aku punya semua itu
in my room.
di kamarku.
Quick!
Cepat!
Catch him!
Tangkap dia!
Hurry!
Buru-buru!
Quick!
Cepat!
Yan,
Ya,
run!
berlari!
Don't let Yique Yinyang's men catch you!
Jangan biarkan anak buah Yique Yinyang menangkapmu!
Run!
Berlari!
That silhouette...
Siluet itu...
How did I...
Bagaimana aku...
Yan.
Ya.
Are you going out to collect herbs?
Apakah Anda akan pergi keluar untuk mengumpulkan tanaman herbal?
Come on.
Ayo.
Eat first before you go.
Makanlah dulu sebelum kamu pergi.
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Tak seorang pun lewat, dan bunga-bunga berguguran ♪
Here.
Di Sini.
Give me your herb basket.
Berikan padaku keranjang rempah-rempahmu.
Go wash your hands.
Pergilah cuci tanganmu.
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Itu seperti perjalanan yang datang dan pergi ♪
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Tamu di pintu, tidak ada suka maupun duka ♪
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi tumbuh di antara alis ♪
I want to stay here forever.
Saya ingin tinggal di sini selamanya.
Why?
Mengapa?
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Aku datang, namun kamu tak ada di sini ♪
Because out there...
Karena di luar sana...
♪ Only wind and rain ♪
♪ Hanya angin dan hujan ♪
I've done so many wrong things.
Saya telah melakukan begitu banyak kesalahan.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Jalan setapak pegunungan berakhir, dan angin sepoi-sepoi bertiup ♪
I have nowhere to go,
Aku tidak punya tempat untuk pergi,
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Awan menghilang, malam sunyi, burung berkicau sendirian ♪
and there's no turning back.
dan tidak ada jalan kembali.
♪ On the endless cold night ♪
♪ Di malam dingin yang tak berujung ♪
Is there really...
Apakah benar-benar ada...
nothing more you can do?
tidak ada lagi yang dapat kamu lakukan?
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Anehnya hanya bulan sabit ♪
♪ The flute fades far away ♪
♪ Seruling itu memudar jauh ♪
If possible,
Jika memungkinkan,
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Apa yang familiar juga akan berubah ♪
there are still some things I want to do.
masih ada beberapa hal yang ingin saya lakukan.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Es mencair di telapak tangan ♪
Yan,
Ya,
you will come back.
kamu akan kembali.
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Tangan menghangatkan jiwa ♪
You will stay here forever.
Anda akan tinggal di sini selamanya.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Memimpikanmu sekali, dan merindukanmu 10.000 kali ♪
But not now.
Tapi tidak sekarang.
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Suara musim semi pecah, dan mimpi tak pernah terbangun ♪
You need to wake up now.
Kamu harus bangun sekarang.
Go now.
Pergi sekarang.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Gema tenggelam dalam gelombang diam ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Melebihi banyak kata ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Dalam perjalanan pulang, lampu minyak setengah menyala ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Noda tinta basah melonjak dan meluap ♪
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Berharap pada apa yang penuh harapan, dan lepaskan amarah dalam sehari ♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Rindukanlah apa yang patut dirindukan, jalani, dan jangan pernah lepaskan ♪
Yes.
Ya.
I should wake up now.
Saya harus bangun sekarang.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
You took too many Blood Ghost Pills.
Kamu minum terlalu banyak Pil Hantu Darah.
Testing poison on yourself—
Menguji racun pada diri sendiri—
aren't you afraid...
apakah kamu tidak takut...
the poison will kill you
racun itu akan membunuhmu
before you even manage to
sebelum kamu berhasil
develop an antidote?
mengembangkan penawarnya?
If you die,
Jika kamu meninggal,
no one can undo the disaster you've caused.
tidak seorang pun dapat memperbaiki bencana yang telah Anda sebabkan.
Have you ever thought about
Pernahkah Anda berpikir tentang
how this would end?
Bagaimana ini akan berakhir?
You were wounded by my Thousand Curse Needle.
Kau terluka oleh Jarum Kutukan Seribu milikku.
All your organs are damaged, leaving your qi and blood in disarray.
Semua organ Anda rusak, membuat qi dan darah Anda kacau.
Have you thought about your own ending?
Sudahkah kamu memikirkan akhir ceritamu sendiri?
It has nothing to do with you.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
The Blood Ghost Pill
Pil Hantu Darah
is the evil thing I created,
adalah hal jahat yang aku ciptakan,
and so is the Thousand Curse Needle.
dan begitu juga dengan Jarum Seribu Kutukan.
How can it have nothing to do with me?
Bagaimana mungkin itu tidak ada hubungannya denganku?
Take away the Rebirth Scroll.
Singkirkan Gulungan Kelahiran Kembali.
The sins I cannot atone for—
Dosa-dosa yang tidak bisa aku tebus—
at least you can atone for them.
setidaknya kamu bisa menebusnya.
If I take the Rebirth Scroll away,
Jika aku mengambil Gulungan Kelahiran Kembali,
you'll die.
kamu akan mati.
Sit up properly.
Duduklah dengan benar.
You must stay alive.
Kamu harus tetap hidup.
From now on, the herbs you need
Mulai sekarang, ramuan yang Anda butuhkan
to develop the antidote
untuk mengembangkan penawarnya
will be delivered regularly.
akan dikirimkan secara berkala.
Right now, all the sects in the jianghu
Saat ini, semua sekte di jianghu
are hunting for you.
sedang memburu kamu.
Hide here and stay safe.
Bersembunyi di sini dan tetaplah aman.
I used to think you were clever,
Dulu aku pikir kamu pintar,
just a bit unhinged.
hanya sedikit tidak terkendali.
But now I see
Tapi sekarang aku melihat
you're not only a madman
kamu bukan hanya orang gila
but also a fool.
tapi juga bodoh.
Everyone wants me dead,
Semua orang ingin aku mati,
yet here you are, shielding me at great risk
namun di sinilah kau berada, melindungiku dengan risiko besar
to yourself.
untuk dirimu sendiri.
Aren't you afraid you’ll
Apakah kamu tidak takut kamu akan
end up standing alone
berakhir berdiri sendiri
against the entire martial arts world?
melawan seluruh dunia seni bela diri?
I don't care.
Saya tidak peduli.
Yes.
Ya.
You don't care about anything.
Anda tidak peduli tentang apa pun.
You don't care about your own life,
Kamu tidak peduli dengan hidupmu sendiri,
so what right do you have to arrange other people's lives?
jadi apa hakmu untuk mengatur kehidupan orang lain?
What makes you think you
Apa yang membuatmu berpikir kamu
can control everything
bisa mengendalikan segalanya
and bear all burdens?
dan menanggung semua beban?
Because I'm Tang Lici!
Karena saya Tang Lici!
You haven't eaten all day.
Kamu belum makan seharian.
I made something tasty.
Aku membuat sesuatu yang lezat.
It's just a bit burnt.
Hanya sedikit gosong.
Mr. Tang, won't you stay for dinner?
Tuan Tang, Anda tidak mau tinggal untuk makan malam?
No thanks.
Tidak, terima kasih.
Take good care of my senior.
Jaga baik-baik seniorku.
Every evening after dinner,
Setiap malam setelah makan malam,
give him one of the pills
berikan dia salah satu pil itu
I left for him.
Aku pergi menemuinya.
Thank you, Mr. Tang.
Terima kasih, Tuan Tang.
What?
Apa?
You find him very likable
Kamu merasa dia sangat disukai
and responsible, don't you?
dan bertanggung jawab, bukan?
I'm laughing because you two
Aku tertawa karena kalian berdua
are actually very similar deep down.
sebenarnya sangat mirip jauh di lubuk hati.
Why is it that when you meet,
Kenapa ya kalau ketemu,
you can't say a single nice word to each other?
kalian tidak bisa mengucapkan sepatah kata pun yang baik satu sama lain?
I'm nothing like him.
Aku tidak seperti dia.
Time to eat.
Waktunya makan.
I'll take
aku akan mengambil
this medicine before meals.
obat ini sebelum makan.
Why did you save me?
Mengapa kau menyelamatkanku?
Delicate as a lotus on the outside, strong as jade within—
Lembut seperti bunga teratai di luar, kuat seperti batu giok di dalam—
that is the daughter of the Bai family.
itu adalah putri dari keluarga Bai.
So how could I let your life be wasted?
Jadi bagaimana mungkin aku membiarkan hidupmu sia-sia?
Fengliu Shop is full of hidden talents.
Toko Fengliu penuh dengan bakat terpendam.
Who is controlling the situation,
Siapa yang mengendalikan situasi,
and who is
dan siapa
the hidden player pulling the strings—
pemain tersembunyi yang menarik tali—
outsiders have no way of knowing.
orang luar tidak memiliki cara untuk mengetahuinya.
You want me
Kamu menginginkanku
to assume a new identity
untuk mengambil identitas baru
and infiltrate Fengliu Shop
dan menyusup ke Toko Fengliu
to avenge my whole family?
untuk membalaskan dendam seluruh keluargaku?
Isn't that
Bukankah itu
what you wanted, miss?
apa yang kamu inginkan, nona?
Mr. Tang, I've discovered
Tuan Tang, saya telah menemukan
that West Wind Garden is an abandoned breeding ground
bahwa Taman Angin Barat adalah tempat berkembang biak yang terbengkalai
for curse bugs used by Yique Yinyang
untuk kutuk serangga yang digunakan oleh Yique Yinyang
and is also Fengliu Shop's
dan juga Toko Fengliu
last remaining stronghold.
benteng terakhir yang tersisa.
Little Fox,
Rubah Kecil,
why have you been
kenapa kamu sudah
acting so mysteriously
bertindak begitu misterius
since you returned from the bronze tree?
sejak kamu kembali dari pohon perunggu?
That old fellow Puzhu has been waiting for you
Orang tua Puzhu itu telah menunggumu
at Wenxin Lake for days,
di Danau Wenxin selama berhari-hari,
but you never showed up.
tapi kamu tidak pernah muncul.
Do you know that?
Tahukah kamu?
Luckily, I'm smart enough.
Untungnya, saya cukup pintar.
I found you here.
Aku menemukanmu di sini.
Though you're competing for the Sword Master position
Meskipun kamu bersaing untuk posisi Master Pedang
to help out
untuk membantu
that old man Shao Yanping,
lelaki tua itu Shao Yanping,
since you're participating,
karena Anda berpartisipasi,
we should take it seriously.
kita harus menanggapinya dengan serius.
Look at Xifang Tao.
Lihatlah Xifang Tao.
She's been bustling about enthusiastically
Dia sibuk dengan penuh semangat
every day at the Sword Alliance,
setiap hari di Sword Alliance,
instructing disciples in their practice,
mengajar murid-murid dalam praktik mereka,
sharing secret manuals,
berbagi manual rahasia,
and even donating
dan bahkan berdonasi
the spoils from raiding Fengliu Shop.
hasil rampasan dari penyerangan di Toko Fengliu.
That boy Jiang Wenbo
Anak laki-laki itu Jiang Wenbo
is absolutely smitten with her.
benar-benar terpikat padanya.
That's nice.
Itu bagus.
Little Fox,
Rubah Kecil,
let me tell you,
biarkan aku beritahu kamu,
I'm now
aku sekarang
an Elder.
seorang Tetua.
I have
Saya punya
10 votes.
10 suara.
Given our relationship,
Mengingat hubungan kita,
1,000 taels
1.000 tael
per vote.
per suara.
How many do you want to buy?
Berapa banyak yang ingin Anda beli?
None.
Tidak ada.
Well, if you lose,
Baiklah, jika kamu kalah,
don't be too upset.
jangan terlalu kesal.
You wouldn't even
Kamu bahkan tidak akan
spend this little money.
belanjakan sedikit uang ini.
Even with Zhao Quanyang's blessing,
Bahkan dengan restu Zhao Quanyang,
it's no surprise you won't get elected.
tidak mengherankan Anda tidak akan terpilih.
The election is imminent,
Pemilu sudah dekat,
and I still don't know
dan aku masih belum tahu
what Xifang Tao is really up to.
apa yang sebenarnya dilakukan Xifang Tao.
There's still been no news from Chi Yun.
Masih belum ada kabar dari Chi Yun.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
I'll enter the West Wind Garden.
Aku akan memasuki Taman Angin Barat.
[West Wind Garden]
[Taman Angin Barat]
Also,
Juga,
on my way to the West Wind Garden,
dalam perjalanan menuju Taman Angin Barat,
I ran into Chi Yun.
Aku bertemu Chi Yun.
The remaining members of the Fengliu Shop
Anggota tersisa dari Toko Fengliu
are hiding in the West Wind Garden,
bersembunyi di Taman Angin Barat,
continuing to produce the poison pill,
terus memproduksi pil racun,
attempting to make a comeback.
mencoba untuk bangkit kembali.
The surrounding area is extremely dangerous.
Daerah sekitarnya sangat berbahaya.
After you receive
Setelah Anda menerima
this lead about Chi Yun,
petunjuk ini tentang Chi Yun,
I hope you'll come and look for him as soon as possible.
Saya harap Anda datang dan mencarinya sesegera mungkin.
Bai Suche,
Pencarian Bai,
you've got guts.
kamu punya nyali.
You dared betray me
Beraninya kau mengkhianatiku
right in front of the Leader.
tepat di depan Pemimpin.
Now I can't explain myself to the Leader.
Sekarang aku tidak dapat menjelaskan diriku kepada Pemimpin.
Why don't you come with me
Kenapa kamu tidak ikut denganku?
to see what's actually hidden
untuk melihat apa yang sebenarnya tersembunyi
in the Leader's garden?
di taman Pemimpin?
Fine!
Bagus!
I'll go with you!
Aku ikut denganmu!
After knowing me for so long,
Setelah mengenalku begitu lama,
you still don't know I'm invulnerable?
kamu masih belum tahu kalau aku kebal?
You're finally here!
Anda akhirnya di sini!
Dare to attack my woman?
Berani menyerang wanitaku?
You deserve to die.
Kamu pantas mati.
The red lotus blooms for sinful karma,
Bunga teratai merah mekar karena karma dosa,
bringing salvation to the living, the dead,
membawa keselamatan bagi yang hidup, yang mati,
and lost souls!
dan jiwa-jiwa yang hilang!
He actually followed me.
Dia benar-benar mengikutiku.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's dangerous.
Itu berbahaya.
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
We've fallen into a trap.
Kita telah jatuh ke dalam perangkap.
Why are there so many poisoned people?
Mengapa begitu banyak orang yang keracunan?
I'll clear a path for you.
Aku akan membuka jalan untukmu.
You go first!
Kamu duluan!
Save your strength!
Simpan tenagamu!
Protect yourself!
Lindungi diri Anda!
Chi Yun!
Chi Yun!
You...
Anda...
Listen,
Mendengarkan,
Zhong Chunji
Zhong Chunji
gave me a bolt of heavenly silk.
memberiku segulung sutra surgawi.
Have it made into robes and embroidered with gold thread,
Buatlah jubah dan sulaman dengan benang emas,
and they'll become the most beautiful
dan mereka akan menjadi yang paling cantik
wedding garments in the world.
pakaian pengantin di dunia.
And a pair of matching bracelets
Dan sepasang gelang yang serasi
that allow the wearers to sense each other.
yang memungkinkan pemakainya merasakan satu sama lain.
If...
Jika...
If I can't make it out this time,
Jika aku tidak bisa keluar kali ini,
these will be your wedding gifts.
ini akan menjadi hadiah pernikahanmu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You want me to marry someone else
Kamu ingin aku menikah dengan orang lain
while wearing the wedding robes
saat mengenakan jubah pengantin
and jade bracelets you gave me?
dan gelang giok yang kau berikan padaku?
If you can't
Jika kamu tidak bisa
walk out of here alive with me,
keluar dari sini hidup-hidup bersamaku,
I'll burn that stupid fabric and those bracelets!
Aku akan bakar kain bodoh itu dan gelang-gelang itu!
Chi Yun!
Chi Yun!
[Three Days Later]
[Tiga Hari Kemudian]
Foxy Tang.
Foxy Tang.
I...
SAYA...
No wonder even the
Tidak mengherankan bahkan
Soul-seeking Technique
Teknik Pencarian Jiwa
of the Tianren Realm couldn't find Chi Yun.
dari Alam Tianren tidak dapat menemukan Chi Yun.
There is indeed something wrong with the West Wind Garden.
Memang ada yang salah dengan Taman Angin Barat.
Chi Yun...
Chi Yun...
Truth—
Kebenaran-
break.
merusak.
Foxy Tang?
Foxy Tang?
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Why does my head hurt so much?
Mengapa kepalaku terasa sangat sakit?
I got drunk last night?
Aku mabuk tadi malam?
You don't remember anything?
Anda tidak ingat apa pun?
Should I
Haruskah saya
remember something?
ingat sesuatu?
Why did you come?
Mengapa kamu datang?
Why didn't you leave?
Kenapa kamu tidak pergi?
I dragged you into this.
Aku menyeretmu ke dalam hal ini.
How long has Chi Yun been poisoned?
Sudah berapa lama Chi Yun diracuni?
Three days and three nights.
Tiga hari tiga malam.
This is
Ini
where Ghostly Peony refined his poisons,
tempat Peony Hantu memurnikan racunnya,
and it's also the most venomous place in the world.
dan itu juga merupakan tempat paling berbisa di dunia.
The strong survive
Yang kuat bertahan hidup
by tearing at the flesh and blood of the weak.
dengan mencabik-cabik daging dan darah yang lemah.
It's like...
Itu seperti...
An arena for the poisoned.
Arena bagi mereka yang diracuni.
Yes.
Ya.
Chi Yun has been infected
Chi Yun telah terinfeksi
by their poisonous blood
dengan darah mereka yang beracun
and has become the most powerful Poison King in the world.
dan telah menjadi Raja Racun paling kuat di dunia.
If he wakes up,
Jika dia bangun,
he'll lose his mind.
dia akan kehilangan akal sehatnya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
this trap seems
perangkap ini tampaknya
to have been set specifically for him.
yang telah ditetapkan khusus untuknya.
Mr. Tang, your blood can neutralize the poison?
Tuan Tang, darah Anda dapat menetralkan racun?
It can only suppress the poison temporarily.
Ia hanya dapat menekan racun untuk sementara.
However...
Namun...
I'll think of other methods.
Saya akan memikirkan metode lainnya.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Thank you.
Terima kasih.
No, don't...
Tidak, jangan...
don't just stare at me like that.
Jangan hanya menatapku seperti itu.
Say something.
Katakan sesuatu.
What should I remember?
Apa yang harus saya ingat?
This Worry-Relieving Pill
Pil Penghilang Kekhawatiran Ini
can make him temporarily forget
bisa membuatnya lupa untuk sementara waktu
his most painful memories.
kenangannya yang paling menyakitkan.
He'll forget me.
Dia akan melupakanku.
Don't let him see my face either.
Jangan biarkan dia melihat wajahku juga.
It'll trigger his poison attack.
Itu akan memicu serangan racunnya.
Yesterday, you were
Kemarin, kamu
drunk at the foot of the mountain.
mabuk di kaki gunung.
That's it?
Itu saja?
Yes.
Ya.
That's all.
Itu saja.
Foxy Tang.
Foxy Tang.
This is the first time I've caught you
Ini pertama kalinya aku memergokimu
lying to me.
berbohong padaku.
You're hiding something from me, right?
Kau menyembunyikan sesuatu dariku, kan?
Tell me.
Beri tahu saya.
Am I dying from some incurable illness,
Apakah aku sedang sekarat karena suatu penyakit yang tidak dapat disembuhkan,
or
atau
is it a hidden internal injury?
apakah itu cedera internal yang tersembunyi?
Chi Yun.
Chi Yun.
After you got drunk last night,
Setelah kamu mabuk tadi malam,
you were poisoned.
kamu diracuni.
I knew it.
Aku tahu itu.
Which bastard did this to me?
Bajingan mana yang melakukan ini padaku?
I'll go after him!
Aku akan mengejarnya!
That person is already dead.
Orang itu sudah meninggal.
You should return to Mount Cloud for a few days.
Anda harus kembali ke Gunung Cloud selama beberapa hari.
Remember,
Ingat,
meditate more
bermeditasi lebih banyak
and get plenty of rest.
dan istirahatlah yang cukup.
Wait for me to detoxify you.
Tunggu aku mendetoksifikasi dirimu.
Got it.
Mengerti.
With you around,
Denganmu di sekitar,
there's no poison you can't cure.
tidak ada racun yang tidak dapat disembuhkan.
You're right.
Kamu benar.
There's no poison I can't cure.
Tidak ada racun yang tidak dapat kusembuhkan.
Although...
Meskipun...
this time will be a bit more troublesome.
kali ini akan sedikit lebih merepotkan.
Chi Yun's poison can't be suppressed much longer.
Racun Chi Yun tidak dapat ditahan lebih lama lagi.
I must find a way
Aku harus menemukan caranya
to help Liu Yan accelerate
untuk membantu Liu Yan mempercepat
the development of the antidote.
pengembangan penawarnya.
I observe strict religious precepts.
Saya menjalankan ajaran agama yang ketat.
I'm afraid I can't accept
Aku takut aku tidak bisa menerimanya
your food and wine.
makanan dan anggur Anda.
Perhaps you should offer them to the souls
Mungkin Anda harus menawarkannya kepada jiwa-jiwa
of the Ranqing Sect who died unjustly.
dari Sekte Ranqing yang meninggal secara tidak adil.
Our paths differ.
Jalan kita berbeda.
But we can still work together.
Namun kita masih bisa bekerja sama.
Sir, you saw
Tuan, Anda melihatnya
my golden eyes and forehead mark,
mata emasku dan dahiku bertanda,
yet you didn't kill me.
namun kau tidak membunuhku.
Why did you save me instead?
Mengapa kamu malah menyelamatkanku?
After that great battle,
Setelah pertempuran besar itu,
I went up the mountain to find you.
Aku naik gunung untuk mencarimu.
Within 500 zhang
Dalam jarak 500 zhang
of where Yu Qifeng died, nothing grows.
di tempat Yu Qifeng meninggal, tidak ada yang tumbuh.
The poison has penetrated 10 zhang into the ground,
Racunnya telah menembus 10 zhang ke dalam tanah,
and its toxicity is extraordinarily severe.
dan toksisitasnya luar biasa parah.
It was you.
Itu kamu.
You contained that poisonous mist
Kau mengandung kabut beracun itu
within that 500-zhang radius,
dalam radius 500 zhang itu,
preventing it from spreading down the mountain
mencegah penyebarannya menuruni gunung
and harming innocent people.
dan melukai orang yang tidak bersalah.
So you're
Jadi kamu
concerned about me?
khawatir tentang saya?
But perhaps...
Tapi mungkin...
I need this obsession
Aku butuh obsesi ini
so I won't be
jadi aku tidak akan
a wandering ghost.
hantu yang berkeliaran.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
So you've been waiting for Mr. Tang.
Jadi Anda telah menunggu Tuan Tang.
Unfortunately, he's been quite busy these days.
Sayangnya, dia cukup sibuk akhir-akhir ini.
You shouldn't be here.
Kamu seharusnya tidak berada di sini.
Now that my master is gone,
Sekarang tuanku sudah tiada,
there is no "should"
tidak ada kata "harus"
or "shouldn't."
atau "tidak seharusnya."
If I hadn't come here,
Jika aku tidak datang kesini,
I wouldn't have gotten to see you.
Aku tidak akan bisa menemuimu.
You've had
Kamu sudah memiliki
many things to handle recently.
banyak hal yang harus ditangani baru-baru ini.
Sir, you're not being honest.
Tuan, Anda tidak jujur.
It's not that I'm busy—
Bukannya aku sibuk—
it's that you've been avoiding me.
itu karena kamu menghindariku.
News came from Tianjing Pavilion
Berita datang dari Paviliun Tianjing
that the Pavilion Master is gravely ill
bahwa Master Paviliun sedang sakit parah
and has summoned me back at once.
dan segera memanggil aku kembali.
Master Shao says
Guru Shao berkata
I save others but do not care for them,
Aku menyelamatkan orang lain tapi tidak peduli pada mereka,
yet he doesn't know that I help others to help myself.
namun dia tidak tahu bahwa aku menolong orang lain untuk menolong diriku sendiri.
I cannot let go of worldly attachments,
Aku tidak bisa melepaskan keterikatan duniawi,
so my master only accepted me
jadi tuanku hanya menerimaku
as a lay disciple.
sebagai murid awam.
This time,
Kali ini,
I'll take over Tianjing Pavilion...
Aku akan mengambil alih Paviliun Tianjing...
and never return to the secular world again.
dan tidak pernah kembali ke dunia sekuler lagi.
You chose Mr. Tang.
Anda memilih Tuan Tang.
I cannot decide which of the three of you...
Saya tidak dapat memutuskan siapa di antara kalian bertiga...
is most fit to be the Sword Master.
paling cocok menjadi Master Pedang.
I abstain
Saya abstain
from voting.
dari pemungutan suara.
Your leaving...
Kau pergi...
hurts me much more
jauh lebih menyakitiku
than losing your vote.
daripada kehilangan suara Anda.
Enchantresses always like
Penyihir selalu suka
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Kamu sudah di sini, jadi jangan pergi ♪
to pester saints.
untuk mengganggu orang-orang suci.
♪ So what if you go? ♪
♪ Jadi kenapa kalau kau pergi? ♪
Maybe...
Mungkin...
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ Aku berbicara dengan hujan tadi malam ♪
they envy what saints have—
mereka iri dengan apa yang dimiliki orang-orang suci—
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ Bunga-bunga telah mekar ♪
things they themselves
hal-hal yang mereka sendiri
will never have.
tidak akan pernah ada.
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ Kamu sudah di sini, jadi jangan pergi ♪
♪ If you go, don't look back ♪
♪ Jika kau pergi, jangan melihat ke belakang ♪
Everyone has those things.
Setiap orang memiliki hal-hal itu.
♪ No need to stay ♪
♪ Tidak perlu tinggal ♪
They're only lost temporarily.
Mereka hanya hilang sementara.
♪ Just go alone ♪
♪ Pergi saja sendiri ♪
I hope you
aku harap kamu
♪ In the mortal world ♪
♪ Di dunia fana ♪
will find them again.
akan menemukan mereka lagi.
♪ There are too many dreams ♪
♪ Terlalu banyak mimpi ♪
♪ In mountains and rivers ♪
♪ Di pegunungan dan sungai ♪
♪ From now on ♪
♪ Mulai sekarang ♪
No matter what the future holds,
Tidak peduli apa pun yang terjadi di masa depan,
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ Tulang belulang, debu fana, dunia instan ♪
I hope you remember that...
Saya harap Anda mengingatnya...
♪ All blend into one flow ♪
♪ Semua menyatu menjadi satu aliran ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ Bakar hidup ini hingga menjadi bara, dan aku tak punya siapa pun untuk beristirahat ♪
you truly changed
kamu benar-benar berubah
my life.
hidupku.
♪ From now on ♪
♪ Mulai sekarang ♪
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ Bekas lukaku dan kesetiaanku yang murni ♪
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ Aku tidak akan pernah mengembalikannya dalam kehidupan ini ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ Aku tidak tahan mendengar kebahagiaan orang lain ♪
♪ From now on ♪
♪ Mulai sekarang ♪
♪ Under the sword, my old friends and I get drunk ♪
♪ Di bawah pedang, teman-teman lamaku dan aku mabuk ♪
♪ Let's talk about life and death when we wake up ♪
♪ Mari kita bicarakan tentang hidup dan mati saat kita bangun ♪
♪ Only leave a broken chessboard behind ♪
♪ Tinggalkan saja papan catur yang rusak ♪
♪ From now on ♪
♪ Mulai sekarang ♪
♪ The vast land stretches before my eyes ♪
♪ Tanah luas terbentang di depan mataku ♪
♪ Don't be alone ♪
♪ Jangan sendirian ♪
♪ And only left torn joy and sorrow on the ground ♪
♪ Dan hanya meninggalkan suka dan duka yang terkoyak di tanah ♪
It's such a relief that Mr. Chi came back safely
Sungguh melegakan bahwa Tuan Chi kembali dengan selamat.
despite everything.
meskipun semuanya.
But who could have set up
Tapi siapa yang bisa mengaturnya?
that formation in West Wind Garden?
formasi di West Wind Garden itu?
No matter who it was,
Tidak peduli siapa orangnya,
one thing is certain:
satu hal yang pasti:
like Xifang Tao, they
seperti Xifang Tao, mereka
don't want
tidak mau
the Evil Pill crisis to end quickly.
krisis Pil Jahat agar segera berakhir.
But there's no need to worry.
Namun Anda tidak perlu khawatir.
I've asked Master Cheng
Aku sudah bertanya pada Master Cheng
to relocate all the poisoned victims
untuk merelokasi semua korban keracunan
to Sword King City.
ke Kota Raja Pedang.
Once the antidote is developed,
Setelah penawarnya ditemukan,
their plot
rencana mereka
will collapse on its own.
akan runtuh dengan sendirinya.
However, Senior Shui says
Namun, Senior Shui mengatakan
that the Blood Ghost Pill is extremely complex.
bahwa Pil Hantu Darah sangatlah rumit.
The antidote's development
Pengembangan penawarnya
might still be far from completion.
mungkin masih jauh dari selesai.
With only one Physician of Miracle,
Hanya dengan satu Dokter Ajaib,
progress is naturally slow.
kemajuannya secara alami lambat.
But if...
Tapi jika...
Master Shao.
Guru Shao.
This is a list of medicinal herbs.
Ini adalah daftar tanaman obat.
Master Shao, I'd like to trouble you
Tuan Shao, saya ingin merepotkan Anda.
to deliver the herbs on the list
untuk mengirimkan ramuan pada daftar
to the marked location
ke lokasi yang ditandai
on the back of the map.
di bagian belakang peta.
There's
Ada
also a divine physician there.
juga seorang tabib suci di sana.
Rest assured.
Tenang saja.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Master Shao,
Guru Shao,
aren't you going to ask me
apakah kamu tidak akan bertanya padaku?
who these ingredients
siapa bahan-bahan ini
are for?
untuk apa?
I've never studied medicine.
Saya tidak pernah belajar kedokteran.
Even if you told me, I wouldn't understand,
Bahkan jika kau memberitahuku, aku tidak akan mengerti,
so I won't ask.
jadi saya tidak akan bertanya.
But rest assured,
Tapi tenang saja,
this old man can still handle tasks
orang tua ini masih bisa melakukan tugasnya
like running errands and delivering messages.
seperti menjalankan tugas dan menyampaikan pesan.
They're for that person.
Itu untuk orang itu.
He's...
Dia...
staying there.
tinggal di sana.
Is that place...
Apakah tempat itu...
safe enough?
cukup aman?
If Xifang Tao
Jika Xifang Tao
seizes the Sword Master position,
merebut posisi Master Pedang,
then there will be
maka akan ada
no safe place left under heaven.
tidak ada tempat aman yang tersisa di bawah surga.
While you've been busy,
Saat kamu sibuk,
she hasn't been idle for a moment—
dia tidak diam sedetikpun—
seeking support everywhere.
mencari dukungan di mana-mana.
I think I just heard
Saya pikir saya baru saja mendengarnya
that she went to see Chunji again.
bahwa dia pergi menemui Chunji lagi.
Anyway,
Bagaimanapun,
I can rest easy knowing
Saya bisa tenang mengetahui
this matter is in your hands.
Masalah ini ada di tangan Anda.
I'm leaving.
Aku pergi.
You always come and go in such a hurry.
Kamu selalu datang dan pergi terburu-buru.
At least finish your tea before leaving.
Setidaknya habiskan tehmu sebelum pergi.
I forgot
aku lupa
that you don't like Master Cheng's tea.
bahwa Anda tidak menyukai teh Master Cheng.
Let me get you something else.
Biar aku ambilkan yang lain saja.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Many things
Banyak hal
you don't like at first,
kamu tidak suka pada awalnya,
but as you keep trying them,
tetapi ketika Anda terus mencobanya,
you get used to them
kamu terbiasa dengan mereka
and eventually come to like them.
dan akhirnya menyukainya.
You
Anda
shouldn't force yourself.
sebaiknya jangan memaksakan diri.
Master Shao, rest assured,
Guru Shao, yakinlah,
I have
Saya punya
always been the one...
selalu menjadi satu-satunya...
forcing others.
memaksa orang lain.
That's right.
Itu benar.
What are you looking at, Your Highness?
Apa yang Anda lihat, Yang Mulia?
I'm looking at
aku sedang melihat
the scenery my master saw that day.
pemandangan yang dilihat tuanku hari itu.
I want to know
aku ingin tahu
what Mount Cloud looks like
seperti apa rupa Gunung Cloud
in my master's eyes.
di mata tuanku.
Xifang Tao
Xifang Tao
requests an audience with the Princess.
meminta audiensi dengan Putri.
What a beautifully vivid butterfly.
Betapa indahnya kupu-kupu yang berwarna-warni itu.
It's a pity that...
Sayang sekali bahwa...
it's only an ornament,
itu hanya sebuah hiasan,
made by human hands,
dibuat oleh tangan manusia,
unable to spread its wings and fly.
tidak dapat mengembangkan sayapnya dan terbang.
Do you like it, Miss Xifang?
Apakah Anda menyukainya, Nona Xifang?
I do.
Saya bersedia.
It's yours then.
Kalau begitu, itu milikmu.
I prefer
aku lebih suka
the one on you.
yang ada padamu.
After all,
Bagaimanapun,
who doesn't enjoy
siapa yang tidak menikmati
having something to manipulate at will?
memiliki sesuatu untuk dimanipulasi sesuka hati?
How dare you!
Berani sekali kamu!
Your Highness should keep your voice down.
Yang Mulia, sebaiknya Anda pelankan suara Anda.
After all, if anyone hears
Lagipula, jika ada yang mendengar
this,
ini,
you won't survive.
kamu tidak akan bertahan.
Are you wondering
Apakah kamu bertanya-tanya?
how I knew about it even though I wasn't
bagaimana aku tahu tentang hal itu meskipun aku tidak
at the Peony Pavilion that day?
di Peony Pavilion hari itu?
Like Liu Yan, you're
Seperti Liu Yan, kamu
trying to use it to threaten me?
mencoba menggunakannya untuk mengancam saya?
Threaten?
Mengancam?
No.
TIDAK.
I'm offering you a deal.
Saya menawarkan Anda sebuah kesepakatan.
You can continue being a princess,
Kamu bisa terus menjadi seorang putri,
and I'll become the Sword Master.
dan aku akan menjadi Master Pedang.
If we two women join forces,
Jika kita berdua wanita bersatu,
both the imperial court
baik istana kekaisaran
and the jianghu
dan jianghu
will be under our control.
akan berada di bawah kendali kami.
Wouldn't that be
Bukankah itu akan terjadi?
a wonderful world?
dunia yang indah?